falar de ciência para quem não está na
universidade é sempre um desafio exige
conhecimento e habilidades Neste vídeo
você vai conhecer as atividades criadas
por estudantes do Instituto de Biologia
para comunicar o conhecimento científico
sobre as plantas
[Música]
o começo de tudo isso é aqui no
planejamento das atividades do programa
de extensão diversidade vegetal em Foco
despertando interesse pelas plantas e
seu estudo o programa é realizado no
departamento de biologia vegetal por
meio de uma disciplina estudantes da
graduação e da pós-graduação do
Instituto de Biologia criam em grupos
atividades pedagógicas práticas
relacionadas ao estudo das plantas a
gente precisa
formar os nossos estudantes para eles
saberem se comunicar da melhor maneira
possível com pessoas que não falam a
mesma linguagem que os cientistas falam
eles escolhem assuntos relacionados a
plantas criam essa atividade na primeira
metade da disciplina na segunda metade
da disciplina a eles aplicam essa
atividade com visitantes a nossa ideia é
apresentar sobre
processos de cultivo a gente vai fazer
isso através de dois jogos em que um a
gente vai simular uma plantação em
sistema de monocultura e no outro a
gente vai simular uma plantação parecida
só que em agrofloresta nós vamos falar
sobre a diversidade das plantas usadas
na alimentação e a gente vai trazer
principalmente plantas de outras regiões
que não aqui o sul e o Sudeste né Depois
do planejamento enfim a prática ela
começa com as boas vindas ao grupo do
programa Universidade que faz o cadastro
e recebe as pulseiras de identificação
tudo checado é Hora de Aprender
é que a gente conseguiu uma Mudinha de
açaí para você
o grupo é dividido em duas salas de aula
para atividades simultâneas uma delas é
como um jogo sobre as características de
quatro espécies de plantas tipos
diferentes de pistas exploram os
sentidos e ganha quem a partir deles
adivinhar Qual é a planta
algumas dicas são obras de pintores
algumas dicas são também fatos
históricos a utilização dessa planta no
Brasil e no mundo ela surgiu primeiro no
cerrado fica nessa região aqui vindo
para Amazônia
que o público tente então é perceber que
plantas estão sendo faladas em cada uma
dessas Estações cada um deles tem uma
reação diferente tem uns que são mais
quietos que já são mais extrovertidos
então para mim tá sendo um desafio muito
interessante que como você já me formei
na parte da licenciatura eu acho que
para dar aula é importante ter todos
esses feedbacks eu acho que de todas as
idades
queria
cheirado um chocolate puro Então fui
cheirar não parecia não parecia que era
chocolate acho que é profunda a
informação é divertida né fica uma coisa
divertida uma coisa lúdica né então isso
é gostoso faz a pessoa também se
integrar porque a gente não se conhece é
um primeiro momento né e imagino eu que
até seja melhor para a gente fixar o
conhecimento na sala ao lado o outro
grupo aprende as diferenças entre a
monocultura e agrofloresta os benefícios
e as limitações de cada uma
que a gente vai falar daqui
a pouco e ambas as escolhas elas vão ter
consequências então não tem uma escolha
certa
eles trouxeram bastante pontos que a
gente queria abordar é por eles mesmo só
vendo ali a forma que ia funcionando
conforme o jogo tem amor ou cultura que
tem os altos interesses comerciais e
depois tem agrofloresta que já é uma
demanda
para tentar equilibrar o que já não
existe mais no meio ambiente então é
muito foi muito interessante assim eu me
senti assim muito provocada fomenta a
discussão fomenta a curiosidade e
fomenta a participação eu achei
excelente no outro dia de atividades um
público bem diferente mas também
interessado pois nós estamos recebendo
alunos da escola pública do nono ano e
do segundo ano do ensino médio Então são
adolescentes
[Música]
na faculdade é assim território novo e
sobre o assunto foi bem bacana tentar
descobrir quando a gente descobriu
também ficou feliz de ter algum
conhecimento um bom te conhecer também
não foi só conhecer a diversidade das
plantas que tem mas também a origem
delas como surgiu como ela é importante
para agricultura e também para
alimentação
Achei bem legal a forma como eles
mostraram isso como a dinâmica bem
fácil e que a gente podia encostar na
planta que o conhecimento eles trouxeram
também a parte da cultura contra animais
músicas que remetriam as frutas as
plantas e depois a gente como eles
explicaram muito bem fácil de entender é
uma experiência que a gente ganha entre
nem dinheiro e nem tem que estudar
porque a gente tá vendo na nossa frente
é uma coisa real assim física dá para
ver no olhinho deles né a gente
professora que conhece eles na sala de
aula dia a dia aqui como eles estão Eu
pretendo até mesmo colocar os alunos com
protagonistas para passar para os outros
porque teve um aluno que não veio e eu
tenho certeza também ajudou muitos
alunos de agora a construir essas
habilidades para poder desenvolver
Essa maneira de elaborar o pensamento de
falar de um jeito mais fácil e correto
para atender a população tem um
interesse da população também pelo que a
gente desenvolve
[Música]